#层叠样式表

####什么是CSS以及CSS的优点

层叠样式表（英语：Cascading Style Sheets，简写 CSS），又称串样式列表、级联样式表、串接样式表，一种用来为结构化文档（如 HTML 文档或 XML 应用）添加样式（字体、间距和颜色等）的计算机语言，由 W3C 定义和维护。目前最新版本是 CSS2.1，为 W3C 的推荐标准。CSS3 现在已被大部分现代浏览器支持，而下一版的 CSS4 仍在开发中。

CSS 语言是一种标记语言，它不需要编译，可以直接由浏览器解释执行（属于浏览器解释型语言）。在标准网页设计中CSS负责网页内容 (XHTML)的表现。CSS文件也可以说是一个文本文件，它包含了一些CSS标记，CSS文件必须使用css为文件名后缀。可以通过简单的更改 CSS文件，改变网页的整体表现形式，可以减少我们的工作量，所以她是每一个网页设计人员的必修课。

#####采用CSS+DIV进行网页重构相对与传统的TABLE网页布局而具有以下3个显著优势：

表现和内容相分离将设计部分剥离出来放在一个独立样式文件中，HTML文件中只存放文本信息。这样的页面对搜索引擎更加友好。

提高页面浏览速度对于同一个页面视觉效果，采用CSS+DIV重构的页面容量要比TABLE编码的页面文件容量小得多，前者一般只有后者的1/2大小。浏览器就不用去编译大量冗长的标签。

易于维护和改版，你只要简单的修改几个CSS文件就可以重新设计整个网站的页面。

####浏览器对CSS的匹配原理

浏览器CSS匹配不是从左到右进行查找，而是从右到左进行查找。比如之前说的DIV#divBoxpspan.red{color:red;}，浏览器的查找顺序如下：先查找html中所有class=’red’的span元素，找到后，再查找其父辈元素中是否有p元素，再判断p的父元素中是否有id为 divBox的div元素，如果都存在则CSS匹配上。

浏览器从右到左进行查找的好处是为了尽早过滤掉一些无关的样式规则和元素。firefox称这种查找方式为keyselector(关键字查询)，所谓的关键字就是样式规则中最后(最右边)的规则，上面的key就是span.red。

####发展历史
从 1990 年代初 HTML 被发明开始，样式表就以各种形式出现了，不同的浏览器结合了它们各自的样式语言，读者可以使用这些样式语言来调节网页的显示方式。一开始样式表是给读者用的，最初的 HTML 版本只含有很少的显示属性，读者来决定网页应该怎样被显示。

但随着 HTML 的成长，为了满足设计师的要求，HTML 获得了很多显示功能。随着这些功能的增加外来定义样式的语言越来越没有意义了。

1994 年哈肯·维姆·莱提出了 CSS 的最初建议。伯特·波斯（Bert Bos）当时正在设计一个叫做“Argo”的浏览器，他们决定一起合作设计 CSS。
当时已经有过一些样式表语言的建议了，但 CSS 是第一个含有“层叠”的主意的。在 CSS 中，一个文件的样式可以从其他的样式表中继承下来。读者在有些地方可以使用他自己更喜欢的样式，在其他地方则继承，或“层叠”作者的样式。这种层叠的方式使作者和读者都可以灵活地加入自己的设计，混合各人的爱好。

哈肯于 1994 年在芝加哥的一次会议上第一次展示了 CSS 的建议，1995 年他与波斯一起再次展示这个建议。当时 W3C 刚刚创建，W3C 对 CSS 的发展很感兴趣，它为此组织了一次讨论会。哈肯、波斯和其他一些人（比如微软的托马斯·里尔登）是这个项目的主要技术负责人。1996 年底，CSS 已经完成。1996 年 12 月 CSS 要求的第一版本被出版。

1997 年初，W3C 内组织了专门管 CSS 的工作组，其负责人是克里斯·里雷。这个工作组开始讨论第一版中没有涉及到的问题，其结果是 1998 年 5 月出版的第二版要求。到 2017 年为止，第三版还未完备。

##版本历史
####CSS1
于 1994 年，哈肯·维姆·莱和伯特·波斯合作设计 CSS。他们在 1994 年首次在芝加哥的一次会议上第一次展示了 CSS 的建议。

1996 年 12 月发表的 CSS1 的要求有（W3C 管理 CSS1要求）：

支持字体的大小、字形

支持字的颜色、背景的颜色和其他元素

支持文章特征如字母、词和行之间的距离

支持文字的排列、图像、表格和其他元素

支持边缘、围框和其他关于排版的元素

支持id和class
####CSS2-2.1
1998 年 5 月 W3C 发表了 CSS2（W3C管理CSS2要求），其中包括新的内容如：

绝对的、相对的和固定的定比特素、媒体型的概念、双向文件和一个新的字体。

CSS2.1 修改了 CSS2 中的一些错误，删除了其中基本不被支持的内容和增加了一些已有的浏览器的扩展内容。
####CSS3
CSS3 正在发展中。CSS3分成了不同类别，称为“modules”。而每一个“modules”都有于CSS2中额外增加的功能，以及向后兼容。CSS3早于1999年已开始制订。直到2011年6月7日，CSS 3 Color Module 终于发布为 W3C Recommendation。

CSS3 里增加了不少功能，如：“border-radius”、“text-shadow”、“transform”以及“transition”。





